Test Automation using AI
- Generate automated tests of registration to Rohlicek baby club using AI LLM model.
  Describe what had to be changed and adjusted and why.
- Present some example how AI could do autonomous testing based only on prompts without scripting.

Výsledky s kódem ve složce AI.

První iterace za použití jednoduchého promptu pro ChatGPT:
"Create an automated test of registration to Rohlicek baby club, using C# and Selenium."
AI/Iteration1.cs

I takto základní povel s minimem specifikací a instrukcí přinesl relativně zajímavý výsledek.
Spustitelný ani správný není, ale může tvořit výchozí bod.
Adresu registrační stránky našel správnou.
Správně se pokouší odsouhlasit cookies banner, ale lokátor netrefuje.
Dále správně tipuje, že by měl začít registrační flow stiskem tlačítka - ale opět se špatným lokátorem.
Pokusil by se vyplňovat registrační údaje (asi tipnuté), ale nejprve je potřeba se přihlásit zákaznickým účtem.
Pokud provedu přihlášení, tak je vidět, že jeho představa formuláře je značně jiná od reality.
Nejprve bude potřeba vybrat jednu z radio možností.
Poté zvolit pohlaví a vyplnit jméno a datum narození.
Nutno podotknout, že sám upozorňuje "Adjust selectors and form data as necessary based on the real registration form."
Dále správně vybízí k užití explicitních waitů.


Zkouším druhou iteraci s poskytnutím více detailů:
"Scrape the actual site and generate precise selectors.
Also note, that after clicking the button to start the egistration flow,
you first need to login as a customer.
After that you need to choose one of the radio buttons concerning the age of the child.
Then click a button to add new child, either a boy or a girl. Then fill the baby's data - name and date of birth."
AI/Iteration2.cs

Snaží se používat explicitní waity, ale bohužel z nenalinkovaných knihoven. (SeleniumExtras.WaitHelpers.ExpectedConditions)
Pochopil, že se musí nejdříve přihlásit a dokonce s použitelnými lokátory.
Tedy až na submit button, ten bohužel předběhlo potvrzení hledání v záhlaví stránky.
Další krok s výběrem věku dítěte má opět špatný lokátor.
Vlastně všechny další lokátory jsou špatné, tak jak lákavě nabízel:
"Would you like me to scrape the actual site and generate precise selectors?", tak nic takového neproběhlo.

Hlavním nepřítelem zdá se tedy být neobratnost v zaměřování správných elementů.
Celková struktura kódu je bez jakékoliv znovupoužitelné architektury (např. page object model), dělení do metod, atp.
Navíc se snaží využívat neexistující metody.
Pán je to tedy špatný, ale pro menší dílčí úkoly v rukou zkušeného testera dokáže jistě pomoci.



Co se týče otázky plně autonomního AI testování založeného čistě na zadaných pokynech,
tak s tímto mám upřímně nulové zkušenosti.
Ale je to oblast, kterou chci co nejdříve prozkoumat, protože má obrovský potenciál.
Nástroj jako https://www.testim.io/ rozhodně stojí za pozornost.
